# 🚀 Last Sentinel

---

## 📌 От автора

В этом проекте, по сравнению с [Galaxy Blaster](https://github.com/XIIDM2/GalaxyBlasterGame), я применил множество новых инструментов и подходов: DI-контейнер (VContainer), Addressables, Cinemachine, а также паттерны проектирования, такие как Factory, Singleton и другие (подробнее в 🛠️ Используемые / планируемые технологии и инструменты).

Цель данного проекта - создать игровой прототип с явными признаками базовой архитектуры, чище и технически грамотнее.

### 📈 Результат
На мой взгляд, мне действительно удалось достичь поставленных целей. Проект стал лучше не только с технической точки зрения, но и помог лучше понять, в каком направлении двигаться дальше, чтобы расти как программист.

### 🔭 Что дальше
В следующем проекте я планирую уделить особое внимание Addressables. Этот инструмент мне показался очень полезным, и я хочу разобраться в нём глубже.

Мои цели следующего проекта:

1. Изучить как использовать Labels
2. Понять как работает асинхроная загрузка
3. Разобраться, как правильно освобождать память
4. Изучить Addressables best practises

---


---

## 🎯 Цели проекта

- Создать базовую, чётко структурированную архитектуру проекта, соответствующую следующим критериям:  
  - Расширяемость.  
  -  Баланс между простотой и масштабом проекта.  
  - Функциональность.  

- Освоить и применить в проекте популярные инструменты, используемые в коммерческих Unity-разработках:  
  - **Addressables** — для асинхронной загрузки ресурсов.  
  - **Tilemap** — для построения уровней.  
  - **VContainer** (DI Container) — для внедрения зависимостей.  
  - **DoTween** — для анимации объектов.  
  - **Cinemachine** — для гибкой настройки камеры.  
  - **UniTask** — для оптимизации асинхронного кода.  

- Улучшить навыки работы с анимациями и системой Mecanim.
- Получить навыки работы с **Pixel Art** и Sprite, а также инструментом **Sprite Editor**.  

- Освоить и внедрить приёмы, повышающие комфорт игрока (Quality of Life):  
  - **Coyote Jump** — возможность прыжка сразу после схода с платформы.  
  - **Buffer Jump** — сохранение ввода прыжка за долю секунды до приземления.  
  - **Hitstop** — кратковременная пауза для акцентирования удара.  
  - **Camera Shake** — эффект тряски камеры.  

- Применить паттерн конечного автомата (FSM, в упрощённом виде — через enum) при разработке AI.  

- Продемонстрировать улучшенное качество реализации по сравнению с моим предыдущим проектом *Galaxy Blaster*. 

---

## 🔧 Реализованные механики

1. **Передвижение игрока** с использованием Unity Input System (Behaviour → Invoke C# Events).  
2. **Атака** с применением Animation Events.  
3. **Искусственный интеллект (AI)** на основе конечного автомата состояний (FSM).  
4. **Четыре анимированных и озвученных персонажа**, которые могут:  
   - Стоять в Idle.  
   - Бегать.  
   - Прыгать.  
   - Атаковать врага.  
   - Получать урон.  
   - Умирать.  
5. **Зелья лечения**, восстанавливающие здоровье игрока.  
6. **Parallax Effect** для создания глубины фона.  
7. **Система Checkpoints** — игрок по желанию может возродиться у костра после смерти.  
8. **Меню паузы** с возможностью:  
   - Продолжить игру.  
   - Перезапустить уровень.  
   - Вернуться в главное меню.  
9. **Главное меню** с функциональностью:  
   - Начать игру.  
   - Настройки *(WIP)*.  
   - Выход из игры.  

---

## 🛠️ Используемые / планируемые технологии и инструменты

- Unity
- Visual Studio (IDE)
- DOTween (HOTween v2)
- VContainer
- Addressables
- Tilemap
- Cinemachine
- UniTask

---

## 🔄 В разработке (WIP)

1. Добавить в главное меню вкладку **“Настройки”** с регулировкой громкости музыки, звуковых эффектов и качеством графики.  
2. Добавить **кастомный курсор**, визуально подходящий под стиль игры.  
3. Добавить **фон** в главное меню.  
4. Сделать более подходящее для пиксельной игры **визуальное оформление** главного меню и HUD.  
5. Изменить и расширить **уровень**, чтобы сделать прохождение более интересным.  
6. Реализовать **систему инвентаря**.  
7. Добавить **предметы**, которые можно подбирать и экипировать.  
8. Ввести **новых персонажей** (враги, NPC и другие).  
9. Реализовать **систему навыков персонажа**.  
10. Добавить **полоску здоровья для босса**.  
11. Провести **ребаланс игры**.  
12. Добавить **экран загрузки игры** и **экран загрузки уровня**.  
13. Улучшить аудиосистему:  
    - Сейчас реализован прототипный звуковой функционал.  
    - В следующих этапах планируется внедрение более гибкой и масштабируемой системы для продвинутых звуковых эффектов (например, шаги по разным поверхностям) и общей полировки звука. 

---

## ▶️ Как запустить проект

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/XIIDM2/Last-Sentinel.git
2. Откройте проект в Unity (Проект разрабатывался на версии Unity 6000.1.9f1, LTS 2025)
3. Запустите игру с Сцены StartUp или создайте Build Игры
